Guru Puja Cabella Ligure (Italy), 23 July 2000.
NlTVD 2020-0620 Marleen Verlinden
Today we are here to know about guru principle.
Vandaag zijn we hier om meer te leren over het principe van de guru.
What does a guru do.
Wat doet een guru?
Whatever you have,
Wat je ook hebt,
all the precious things within you,
alle kostbare dingen in je,
he discovers them for your knowledge.
hij haalt ze naar boven zodat je ze kent.
Actually it is all there -
Eigenlijk is het er allemaal,
everything.
alles.
All the knowledge, all the spirituality,
Alle kennis, alle spiritualiteit,
all the joy, is there.
alle vreugde, is er.
Right time!
Precies op tijd!
It's all contained within you.
Het zit allemaal in je.
Only thing the Guru does
Het enige wat de guru doet,
makes you knowledgeable about your knowledge,
is je bekend maken met je kennis,
about your own spirit.
met je eigen Spirit.
Everyone has the Spirit within himself.
Iedereen heeft de Spirit in zichzelf.
Everyone has the spirituality within himself.
Iedereen heeft de spiritualiteit in zichzelf.
There is nothing that you get from outside.
Er is niets dat je van buitenaf krijgt.
But before getting this knowledge, you are dealing,
Maar voordat je deze kennis krijgt, ben je bezig met,
or you are living in ignorance.
of leef je in onwetendheid.
In that ignorance you do not know
In die onwetendheid weet je niet
what treasure you have got within yourself.
wat voor een schat je in jezelf hebt.
So the guru's job is to make you know what you are.
Dus is het de taak van de guru om je te laten weten wat je bent.
That is the first step.
Dat is de eerste stap.
That it starts,
Dat het begint,
that awakening within you
dat ontwaken in je
by which you know
waardoor je weet
that you are not this outside world,
dat je niet deze uiterlijke wereld bent,
this is all an illusion.
dat het allemaal een illusie is.
And you start getting enlightened within yourself.
En je begint in jezelf verlicht te worden.
Some people get full light and some people get it gradually.
Sommigen krijgen het volle licht, anderen krijgen het geleidelijk aan.
Essence of all the religions is that you should know yourself.
De essentie van alle religies is dat je jezelf moet kennen.
Those people who are fighting in the name of religion,
Je moet eens informeren bij de mensen
you have to go and ask them,
die vechten in de naam van religie:
you have to enquire from them,
en hen vragen:
"Did your religion make you know yourself?"
"Heeft je religie je jezelf leren kennen?"
If all the religions have said one thing -
Als alle religies één ding hebben gezegd
you have to do all these things just to know yourself.
dan is het dat je al deze dingen moet doen om jezelf te kennen.
But people get into rituals.
Maar mensen gaan zich bezighouden met rituelen.
They think by doing all these rituals they are near God.
Ze denken dat ze door al deze rituelen te doen dicht bij God zijn.
They live in ignorance absolutely about themselves, and
Ze leven helemaal in onwetendheid over zichzelf, en
day in and day out they work out something,
dag in dag uit werken ze iets uit,
which is nothing to do with yourself'.
wat niets met jezelf te maken heeft.
Lots of acrobats, prayers,
Er zijn veel acrobaten, met gebeden,
pujas, these things go on.
puja's, deze dingen gaan door.
Because it is all ignorance.
Omdat het allemaal onwetendheid is.
People go on paying them money
Mensen blijven hen betalen
and they become very rich
en ze worden erg rijk
and their interest is only money.
en hun interesse gaat alleen naar geld.
They want to take all your money, absolutely,
Ze willen al je geld nemen, absoluut,
and make a fool out of you.
en je voor gek zetten.
They pamper your ego.
Ze verwennen je ego.
With pampering of that ego you just start drifting
Met het verwennen van dat ego begin je gewoon af te drijven
into the ocean of illusion
in de oceaan van illusie
and you are drowned into that illusion,
en je verdrinkt in die illusie,
thinking that you are very religious
denkend dat je erg spiritueel bent
and you are just in connection with God, which you are not.
en gewoon met God verbonden bent, wat niet zo is.
To know God you should know your Self first.
Om God te kennen moet je eerst je Zelf kennen
Without knowing that, you cannot know God.
Zonder dat te kennen, kun je God niet kennen.
That's essential, that you should know your Self.
Dat is essentieel, dat je je Zelf kent.
But when you know yourself, you know partly.
Maar als je je Zelf kent, ken je het maar gedeeltelijk.
The experience is not sufficient.
De ervaring is niet voldoende.
The knowledge has to come.
De kennis moet komen.
And the guru gives the knowledge about your Self.
En de guru geeft de kennis over je Zelf.
Now you have to tally it.
Nu moet je het controleren.
You should find out whatever your guru has told you.
Je moet uitzoeken wat je guru je verteld heeft.
Is it true or not? Is it correct or not?
Is het waar of niet? Is het correct of niet?
Or is it just another illusion?
Of is het gewoon nog een illusie?
Now in this ascent people get into lots of problems.
In deze spirituele groei krijgen mensen met veel problemen te maken.
First and foremost is the ego problem, especially in the west.
Eerst en vooral is er het probleem van het ego, vooral in het Westen.
Ego stands up and you start thinking you are great,
Het ego komt op en je begint te denken dat je geweldig bent,
you are better than others,
dat je beter bent dan anderen
and there is something special about you.
en dat er iets bijzonders aan je is.
This ignorance is more dangerous
Deze onwetendheid is gevaarlijker
than the worldly ignorance, I think,
dan de wereldse onwetendheid, denk ik,
because in the worldly ignorance, you do feel the
want in de wereldse onwetendheid voel je wel
consequences of wrong things.
de gevolgen van verkeerde dingen.
But when you are half way,
Maar als je halverwege bent,
when your ignorance is that about yourself,
als je onwetend bent over jezelf,
when you are going to a higher realm,
als je naar een hoger domein gaat,
then one should always understand that you cannot have ego.
dan moet je altijd begrijpen dat je geen ego mag hebben.
Then what starts is introspection.
Wat dan begint is introspectie.
You start looking at yourself,
Je begint naar jezelf te kijken,
what's wrong with you.
naar wat er met je aan de hand is.
When you understand that you have ego,
Als je begrijpt dat je een ego hebt,
you start looking at yourself.
begin je naar jezelf te kijken.
Or when you find there is something missing
Of als je merkt dat er iets ontbreekt
or something wrong,
of dat er iets mis is,
then also, you start introspecting.
dan begin je ook met introspectie.
This should be a very, very honest, very honest effort.
Dit moet een zeer, zeer eerlijke inspanning zijn.
Some people in Sahaja Yoga, at a very early stage
Sommige mensen in Sahaja Yoga beginnen in een heel vroeg stadium
start thinking they that they are very great
te denken dat ze geweldig zijn
and they don't need any introspection.
en dat ze geen introspectie nodig hebben.
And they rise again into the clouds of ignorance
En ze stijgen weer op in de wolken van onwetendheid
without achieving Selfhood or I can call it Self realisation.
zonder de staat van het Zelf te bereiken, of ik kan het zelfrealisatie noemen.
So you have to introspect and see for yourself
Je moet dus aan introspectie doen en zelf zien
what have you been doing, what are you,
waar je tot hiertoe mee bezig bent geweest, wat je bent,
how far you have come.
hoe ver je bent gekomen.
How much --
Hoeveel -
please don't translate just now all right? You can do it later on.
Nu niet vertalen, oké? Je kunt het later doen.
You must hear with full concentration.
Je moet met volle concentratie luisteren.
Even if you don't understand it will work.
Zelfs als je het niet begrijpt zal het werken.
Now the style of such a person changes gradually. How?
Nu verandert de stijl van zo iemand geleidelijk aan. Hoe?
First of all a person who is extremely aggressive,
Eerst en vooral gaat iemand die extreem agressief,
hot-tempered and full of ego
opvliegend en vol ego is,
starts becoming very gentle and mild.
heel zachtaardig en mild worden.
Another type, which is frightened and afraid
Een ander type dat bang, angstig
and very cautious, starts becoming fearless.
en zeer voorzichtig is, gaat onbevreesd worden.
At that stage you have no fears.
In dat stadium heb je geen angst.
You are sure that you are on the right path
Je bent zeker dat je op het juiste pad bent
and you are moving on the right lines.
en dat je op het juiste spoor vordert.
You are not easily disturbed there.
Je wordt daar niet snel gestoord.
But still you have to rise higher and higher,
Maar toch moet je hoger en hoger geraken;
where, when you meditate, you understand,
waar je, wanneer je mediteert, begrijpt
that there is something wrong within yourself.
dat er iets mis is in jezelf.
You have achieved your Self realisation.
Je hebt je zelfrealisatie bereikt;
You have got the blessings of Self realisation.
je hebt de zegeningen van zelfrealisatie gekregen.
Your health is good,
Je gezondheid is goed,
you have got all kinds of blessings which you cannot count.
je hebt alle mogelijke zegeningen die je niet kunt tellen.
All that is there but...
Dat alles is er, maar...
still you have to go further.
toch moet je verder gaan.
And that is to understand
En wel om alle kennis
all the knowledge about Sahaja Yoga.
over Sahaja Yoga te begrijpen.
You have to understand through your mental capacity,
Om te beginnen moet je eerst begrijpen via je mentale vermogen
first, to begin with, and then you have to verify
en dan moet je nagaan
how far it is correct.
in hoeverre het correct is.
How far you have understood it,
Tot op welke hoogte jij het hebt begrepen,
how far you have worked on it,
tot welk niveau jij eraan hebt gewerkt,
how far you know.
in welke mate jij het kent.
And when you start seeing yourself,
En als je jezelf begint te zien,
you start
begin je
entering into the realm of Bhakti.
het domein van ‘Bhakti’ (toewijding, overgave) te betreden.
You become a mild person, become a sweet person,
Je wordt een mild iemand, je wordt een lief iemand,
you don't talk too much, you don't harass anyone.
je praat niet te veel, je valt niemand lastig;
You are a very pleasant person, very gentle,
je bent een heel prettig, heel zachtaardig,
very understanding.
heel begripvol iemand.
This person has to verify
Zo iemand moet nagaan
how he is behaving towards others.
hoe hij zich tegenover anderen gedraagt.
Now the attention starts moving from oneself to another
Nu begint de aandacht van jezelf naar de ander te gaan
and you start seeing how you behave.
en je begint te zien hoe je je gedraagt.
How you love.
Hoe je liefhebt.
What is the quality of your compassion?
Wat is de kwaliteit van je mededogen?
When you love somebody
Als je van iemand houdt
without any expectations, just love, then
zonder verwachtingen, alleen maar liefde,
you are absolutely dedicated to that person, absolutely.
dan ben je die persoon absoluut toegewijd, absoluut;
you just obey.
je gehoorzaamt gewoon.
You will do anything for that person.
Je zult er alles voor doen.
If there is this love which you call as surrender.
Als er deze liefde is die je overgave noemt.
This is just the love.
Dit is gewoon de liefde.
Surrender is nothing but the love,
Overgave is niets anders dan de liefde
and that love, which is extremely joy-giving,
en die liefde is uiterst vreugdevol.
this bhakti starts, this dedication starts,
Deze bhakti begint, deze toewijding begint
and you are cleansed by that bhakti.
en je wordt gereinigd door die bhakti.
All the bad qualities you have,
Je begrijpt alle slechte eigenschappen die je hebt,
you can call them, all the deficiencies you have,
alle tekortkomingen die je hebt,
all the problems you have,
alle problemen die je hebt
you understand and you get over it.
en je geraakt er overheen.
Now if you see somebody with the same qualities,
Als je nu iemand ziet met dezelfde kwaliteiten,
with the same troubles,
met dezelfde problemen,
you in the love of that person
probeer je te tolereren
you try to tolerate.
vanuit de liefde voor die persoon.
Such a person just tolerates.
Zo iemand verdraagt gewoon.
There is no aggression,
Er is geen agressie,
and these people forgive.
en deze mensen vergeven.
Realised Souls go on forgiving,
Gerealiseerde zielen blijven vergeven;
their capacity to forgive is tremendous.
hun vermogen om te vergeven is enorm.
They do not bear any malice against anyone.
Ze vertonen geen kwaadwilligheid tegen wie dan ook.
They don't have any anger about anyone.
Ze zijn niet boos op wie ook.
They just go on tolerating and forgiving and forgiving.
Ze gaan gewoon door met tolereren en vergeven en vergeven.
This forgiveness is just
Deze vergeving is gewoon
a music, I should say, of your bhakti.
de muziek van je bhakti, zou ik zeggen.
The amount of forgiveness
De hoeveelheid vergeving
these masters could have, can be seen from the life of Christ.
die deze meesters konden hebben is te zien in het leven van Christus.
They are tortured, crucified - most of the saints were tortured.
Ze worden gemarteld, gekruisigd - de meeste heiligen werden gemarteld.
People never liked them.
Mensen hielden nooit van hen.
And they were crucified, but as you know
En ze werden gekruisigd, maar zoals je weet
that they never resented,
hebben ze daar nooit over geklaagd,
they never take a revenge,
hebben ze nooit wraak genomen,
they never did anything which was not compassionate.
hebben ze nooit iets gedaan wat niet medelevend was.
They had compassion and compassion for such people,
Ze hadden medeleven, en medeleven met zulke mensen
they felt that 'Oh God, please forgive them.
en ze voelden: "Oh God, vergeef hen alstublieft.
What they are doing they don't know'.
Ze weten niet wat ze doen."
Extremely compassionate.
Uiterst mededogend.
And they are that, that becomes their nature.
En dat zijn ze, dat wordt hun natuur.
When it becomes their nature,
Als het hun natuur wordt,
they become people with complete peace.
worden ze mensen met volledige innerlijke rust.
They are not disturbed.
Ze worden niet verstoord.
They are never disturbed with whatever is happening
Ze worden nooit verstoord door wat er ook gebeurt
and they think it's God's will.
en ze denken dat het Gods wil is.
Because nothing can disturb them,
Omdat niets hen kan storen,
nothing can upset them.
niets hen van streek kan maken.
They just enjoy their devotion.
Ze genieten gewoon van hun toewijding.
Devotion to their guru maybe.
Toewijding aan hun guru, misschien.
Devotion to God.
Toewijding aan God.
In that devotion they may write
In die toewijding kunnen ze
beautiful poetry, they may go on dancing,
mooie gedichten schrijven, kunnen ze blijven dansen,
they may go on singing, because the peace is within
kunnen ze blijven zingen, want de vrede is binnenin
and they are enjoying themselves.
en ze hebben het naar hun zin.
When they are alone, they are never alone,
Als ze alleen zijn, zijn ze nooit alleen,
they enjoy themselves.
ze genieten.
They know that -
Zij weten:
"We are one with the Divine"
"Wij zijn één met het Goddelijke"
- and the blessing of the Divine they enjoy.
en ze genieten van de zegen van het Goddelijke.
Another thing is they never take to artificiality.
Iets anders is dat ze nooit artificieel worden.
They are never worried, never upset,
Ze zijn nooit bezorgd, nooit overstuur,
they are neither futuristic nor think of the past,
ze zijn niet futuristisch en denken niet aan het verleden,
but they are in the present.
maar ze zijn in het heden.
When they are in the present, they are absolutely silent.
Als ze in het heden zijn, zijn ze absoluut in stilte.
If there is any problem, or anything happens to them,
Als er een probleem is, of als er iets met hen gebeurt,
they immediately go into thoughtless awareness.
gaan ze onmiddellijk in gedachteloos bewustzijn.
That is what their capacity is.
Dat is hun kracht.
To become a guru you have to develop that personality.
Om een guru te worden moet je die persoonlijkheid ontwikkelen;
Not to be bound by anything.
niet gebonden zijn aan wat ook.
Now I'll tell you my own example.
Nu zal ik je mijn eigen voorbeeld geven.
I never hurry, I'm never bothered about time.
Ik heb nooit haast, ik maak me nooit zorgen over de tijd.
Once I was going to America -
Ik ging eens naar Amerika
because if you are sure the Divine has plans for you,
want als je zeker weet dat het Goddelijke plannen voor je heeft,
you are not bothered,
dan stoort het je niet,
the Divine is looking after you, so why to bother --
het Goddelijke zorgt voor je dus waarom zou je je druk maken.
I was going to America and one child fell down.
ik ging naar Amerika en er viel een kind
I was just about to get up and go -
dat haar arm brak.
and broke her arm.
Ik stond net op het punt om op te staan
And when I saw the child I said "All right, I'll put that child right".
toen ik het kind zag en ik zei: "Goed, ik breng dat kind wel in orde".
But, they said, "You are going to America!" I said, "I'll go in any case!
Maar u gaat naar Amerika! zeiden ze. Ik zei: "Ik ga in ieder geval!".
"So I cured the child, it took about half an hour,
Dus genas ik het kind, het duurde ongeveer een half uur,
and then I came out "All right, let's go to the airport".
en toen kwam ik naar buiten: "Goed, laten we naar het vliegveld gaan".
They said, "Mother you are very late". I said, "I'm never late.
Ze zeiden: "Moeder u bent erg laat." Ik zei: "Ik ben nooit te laat.
Let's go!".
Laten we gaan!"
We went there to the airport,
We gingen  naar het vliegveld,
and the plane by which I was going was out of order,
en het geplande vliegtuig was defect,
so there was another plane going to Washington not to New York,
daarom ging er een ander vliegtuig naar Washington, niet naar New York,
and I wanted to go to Washington only!
en ik wilde alleen maar naar Washington gaan!
So just imagine how things work out,
Stel je dus eens voor hoe de dingen uitwerken,
and we call them 'Sahaja'. It has worked out 'Sahaja'.
en we noemen ze 'Sahaja'. Het heeft 'Sahaja' uitgewerkt.
That means it's effortless.
Dat betekent dat het moeiteloos gaat.
But first of all your personality should be such
Maar eerst moet je persoonlijkheid zo zijn
that your devotion
dat je toewijding
is so great
zo groot is
that Divine is compelled to look after you...
dat het Goddelijke niet anders kan dan voor je zorgen...
compelled to look after you!
dat het voor je moet zorgen!
You have to understand that Divine force is around you,
Je moet begrijpen dat de goddelijke kracht zich om je heen bevindt,
and this Divine force is
en deze goddelijke kracht is
absolute guarantee for your safety.
een absolute garantie voor je veiligheid.
For everything that you want to do.
Voor alles wat je wilt doen.
You can say that "Mother you are very powerful".
Je kunt zeggen: "Moeder, u bent erg krachtig".
You can become also very powerful!
Jij kunt ook heel krachtig worden!
If you get completely dedicated to the Divine work,
Als je volledig toegewijd wordt aan het goddelijke werk,
you will also have all the powers
zul je ook over alle krachten beschikken
and the Divine will provide all the necessary work
en het Goddelijke zal zorgen voor al het nodige werk
that you want to do, necessary time you have to have.
dat je wilt doen en de nodige tijd voorzien.
Everything is provided by the Divine.
Alles wordt door het Goddelijke voorzien.
But the compassion,
Maar het mededogen,
when it extends from other people to God,
als het zich uitstrekt naar andere mensen, naar God,
or to Divine person or to your guru,
naar een goddelijk iemand, of naar je guru,
then it becomes very easy to live,
maakt het heel gemakkelijk om te leven,
very simple to live, no complications,
heel eenvoudig, geen complicaties,
everything is sorted out,
alles is in orde,
and you are not bothered about anything.
en je maakt je om niets zorgen.
You just close your eyes and things work out.
Je sluit gewoon je ogen en het komt goed.
Everything works out as if that's your will,
Alles komt in orde alsof dat jouw wil is,
but you don't have to will it, don't have to think about it,
maar je hoeft het niet te willen en er niet over na te denken,
it just works out, but Divine looks after everything.
het komt gewoon in orde, maar het Goddelijke zorgt voor alles.
It looks after your comfort,
Het zorgt voor je comfort,
looks after your health, everything.
zorgt voor je gezondheid, alles.
And this Divine help,
En deze goddelijke hulp
you do not seek, you do not ask for,
zoek je niet, je vraagt er niet om,
but you are a personality
maar je bent een persoonlijkheid
for which the Divine is responsible.
voor wie het Goddelijke verantwoordelijk is.
You are a special responsibility of the Divine.
Je bent een speciale verantwoordelijkheid van het Goddelijke.
And it knows what is good for you and what is not.
En het weet wat goed voor je is en wat niet.
It's an example, I can give many where I,
Het is een voorbeeld, ik kan er veel geven,
supposing, I thought somebody is coming to meet me,
stel dat ik dacht dat iemand me kwam bezoeken,
and people told me "Mother, he's very negative", He will never come,
en mensen vertelden me: "Moeder, hij is erg negatief, hij zal nooit komen,
he'll never come.
hij zal nooit komen”.
All positive things will happen, and if a negative things take place,
Allerlei positieve dingen zullen gebeuren, en als er negatieve
then you will use your compassion.
dingen gebeuren, dan zul je je medegevoel gebruiken.
If it is negative you'll use your compassion
Als het negatief is, zul je je medegevoel gebruiken
and you'll solve the problem.
en het probleem oplossen.
You can solve the problems of your own,
Je kunt je eigen problemen oplossen,
of your surroundings, of your community.
die van je omgeving, die van je gemeenschap.
So now you have got your Self realisation.
Dus nu heb je je zelfrealisatie.
How far you have gone in that I don't know.
Hoe ver je daarin bent gegaan, weet ik niet.
I have a complaint about women, so many ladies,
Ik krijg een klacht over vrouwen, zoveel dames,
that they don't meditate.
dat ze niet mediteren.
That they are not looking after themselves,
Dat ze niet voor zichzelf zorgen,
they are not realised souls,
dat ze geen gerealiseerde zielen zijn,
and that's why many men want to divorce them
en daarom willen veel mannen van hen scheiden
because they think these women are good for nothing,
omdat ze denken dat deze vrouwen voor niets goed zijn.
and some men also are like that.
En sommige mannen zijn ook zo.
To solve this problem you have to have compassion,
Om dit probleem op te lossen moet je mededogen hebben,
and you have to, somehow or other, with compassion
en je moet, op de een of andere manier, met mededogen
you should win over the partner of your life.
de partner van je leven voor je winnen.
After all men are much more busy than women are.
Mannen hebben het immers veel drukker dan vrouwen.
But women indulge into so many other things.
Maar vrouwen geven zich over aan zoveel andere dingen.
They have to look after their family, their children, their everything.
Ze moeten voor hun gezin zorgen, voor hun kinderen, voor hun alles.
And their mind is involved into all such mundane things
En hun gedachten zijn betrokken bij zoveel van die alledaagse dingen
that they have no time to meditate.
dat ze geen tijd hebben om te mediteren.
Without meditation you cannot rise.
Zonder meditatie kun je niet groeien.
You have to meditate.
Je moet mediteren.
People think that: "Now we have got realisation, so it's all right". No!
Mensen denken: "Nu hebben we onze realisatie, dus het is in orde." Neen!
Every day you must meditate
Elke dag moet je mediteren,
because that's the cleansing that takes place.
want dat is de reiniging die plaatsvindt.
With the cleansing you understand.
Met de reiniging begrijp je dat.
You understand what is needed
Je begrijpt wat nodig is
and what is not needed, you are cleansed out.
en wat niet, je wordt gereinigd.
That is done by Divine.
Dat wordt gedaan door het Goddelijke.
But you must religiously meditate.
Maar je moet toegewijd mediteren.
Gradually you will find your meditation will become very deep.
Geleidelijk aan zul je merken dat je meditatie heel diepgaand wordt.
You will become very, very deep
Je zult heel, heel diep worden
and your powers will start showing.
en je krachten zullen zichtbaar worden.
When you are anywhere, negativity will run away.
Als je ergens bent, zal de negativiteit weglopen.
All sorts of problems can be solved.
Allerlei problemen kunnen worden opgelost.
Whatever you want to do is available to you.
Wat je ook wilt doen, het is beschikbaar voor je.
Whatever is your desire to help others
Wat je ook verlangt om anderen te helpen
or give to someone, you just get it.
of aan iemand te geven, je krijgt het gewoon.
Is my own experience I'm telling you.
Ik spreek over mijn eigen ervaring.
You have to meditate at least 10 minutes
Je moet elke avond minstens 10 minuten mediteren,
every evening and morning about 5 minutes.
en 's morgens ongeveer 5 minuten.
With complete devotion, with complete admiration.
Met volledige toewijding, met volledige bewondering.
I have seen some people here, such bhakti, such devotion,
Ik heb hier enkele mensen gezien, zo'n bhakti, zo'n toewijding,
which is shraddha - is higher than bhakti -
die 'shraddha' is - dat is hoger dan bhakti -
that it becomes part and parcel of your being.
dat het een onderdeel van je wezen wordt.
It just envelops you completely.
Het omhult je gewoon helemaal.
When you have that shraddha, it is very miraculous.
Als je die 'shraddha' hebt (verlicht geloof), is het heel wonderbaarlijk.
It works so many miracles.
Het verricht zoveel wonderen.
It's true some people were cured
Het is waar dat sommige mensen genezen werden
only thinking of me, is a fact.
door alleen maar aan mij te denken, dat is een feit.
But that doesn't mean that they had the shraddha of that level,
Maar dat betekent niet dat ze de shraddha van dat niveau hadden,
but that means that they have to develop shraddha.
maar dat betekent dat ze shraddha moeten ontwikkelen.
Now how to develop a shraddha,
Hoe kunnen we nu shraddha ontwikkelen,
is a natural light of the Spirit.
dat een natuurlijk licht van de Spirit is.
Because people are trying very hard
Want mensen proberen heel hard
to develop shraddha,
om shraddha te ontwikkelen,
but shraddha cannot be developed by mental activity,
maar shraddha kan niet ontwikkeld worden door mentale activiteit,
by any activity, but meditation of silence.
door welke activiteit dan ook, maar door stille meditatie.
If you do the meditation - I have always told you to do meditation.
Als je de meditatie doet... Ik heb je altijd gezegd dat je moet mediteren.
I immediately know a person
Ik herken onmiddellijk iemand
who has been meditating and who has not been.
die heeft gemediteerd en die niet heeft gemediteerd.
They'll come to my puja, all right,
Ze zullen naar mijn puja komen, goed;
and they'll talk about Sahaja Yoga,
en ze zullen praten over Sahaja Yoga,
they'll go out and do it for popularity.
ze zullen naar buiten gaan en het doen voor de populariteit.
Many people are like that.
Veel mensen zijn zo.
They go out and for popularity they work it out.
Ze gaan naar buiten en voor de populariteit werken ze het uit.
But inside they have not yet traced their own Self.
Maar van binnen hebben ze hun eigen Zelf nog niet gevonden.
So at this development stage you should be encouraged,
In dit ontwikkelingsstadium moet je dus aangemoedigd worden,
and should be understood that you can reach that state very easily
en [moet] begrepen worden dat je die staat heel gemakkelijk kunt bereiken
through meditation and introspection.
door middel van meditatie en introspectie.
With introspection you will develop a new quality of understanding
Door introspectie zul je een nieuwe kwaliteit van begrip ontwikkelen
that you will find solutions to things.
dat je oplossingen voor de dingen zult vinden.
That is another quality a person who is a realised soul has.
Dat is een andere kwaliteit van een gerealiseerde ziel.
It can find solutions to all your problems.
Ze kan oplossingen vinden voor al je problemen.
It can, he can suggest what is the way
Ze kan je voorstellen op welke manier
you can be helped.
je geholpen kan worden.
Then a kind of a brotherhood out of the shraddha develops.
Dan ontwikkelt zich uit de shraddha een soort van broederschap.
You may be giving big lectures on Sahaja Yoga,
Je kunt grote lezingen geven over Sahaja Yoga,
you may be doing all kinds of things,
je kunt allerlei dingen doen,
but unless and until you have shraddha,
maar tenzij je shraddha hebt,
you cannot rise.
kun je niet spiritueel groeien.
And this shraddha is a kind of a love within you,
En deze shraddha is een soort liefde in je,
I should say, which spreads like gentle fire
zou ik zeggen, die zich verspreidt als een zacht vuur
which doesn't burn, which doesn't give heat,
dat niet brandt, dat geen warmte geeft,
but cold, beautiful breeze-like feeling within,
maar een koud, mooi gevoel als een briesje in je binnenste,
which makes you understand.
waardoor je het begrijpt.
You will never talk ill about a sahaja yogi, never.
Je zult nooit kwaad spreken over een Sahaja yogi, nooit.
I never listen to anybody who tells me something against sahaja yogi.
Ik luister nooit naar iemand die me iets slechts over een Sahaja yogi zegt.
Up to a point, when it is a collective complaint,
Tot op zekere hoogte, als het een collectieve klacht is,
then I am little bit bothered and I talk about it to the leader.
dan ben ik een beetje bezorgd en praat ik er met de leider over.
But otherwise if one person comes and tells me this and this,
Maar als er anders iemand komt die me dit en dat vertelt,
I just tell that person, "You introspect yourself, it's not so".
dan zeg ik gewoon tegen die persoon: "Doe aan introspectie, het is niet zo".
Finding faults with others
Het vinden van fouten bij anderen
is a common game all human beings play.
is een veelvoorkomend spel dat alle mensen spelen.
They never see their own faults.
Ze zien nooit hun eigen fouten.
What's the use of finding faults of others?
Wat is het nut van het vinden van fouten bij anderen?
By finding faults with others you're not going to be helped.
Door fouten bij anderen te vinden, word je niet geholpen.
Try to find faults within you, which you can cure,
Probeer fouten in jezelf te vinden, die je kunt genezen,
which you can help, which you can work it out.
die je kunt verhelpen, die je kunt oplossen.
It's a responsibility you have, you must know to yourself
Je moet weten dat het een verantwoordelijkheid is tegenover jezelf,
that you better find out your defects
dat je beter je gebreken kunt achterhalen
and get them corrected.
en ze corrigeren.
But some people are very proud of their fondness --
Maar sommige mensen zijn erg trots op hun voorliefde -
they talk like this, "I like this, I like that".
ze praten zo: "Ik vind dit leuk, ik vind dat leuk".
What about the Spirit?
Maar hoe zit het met de Spirit?
You like this, you like that, then what about your Spirit?
Je vindt dit leuk, je vindt dat leuk, hoe zit het dan met je Spirit?
Does it like?
Vind je Spirit het leuk?
Does it enjoy?
Geniet je Spirit?
They'll go on saying, "I like this, I don't like this,
Ze blijven zeggen: "Ik vind dit leuk, ik vind dit niet leuk,
I don't like that!" It's very common in the West.
ik vind dat niet leuk!" Het is heel gewoon in het Westen.
Now see, some ladies have made this beautiful carpets for me.
Zie je, sommige dames hebben deze prachtige tapijten voor mij gemaakt.
They are so thick that when I walk on them I little bit lose balance,
Ze zijn zo dik dat ik, als ik erop loop, mijn evenwicht een beetje verlies,
but the love with which they are made,
maar de liefde waarmee ze gemaakt zijn,
makes me so joyous, so happy,
maakt me zo vrolijk, zo gelukkig,
that you can't imagine, what I feel about them.
dat je je niet kunt voorstellen wat ik voor ze voel.
This joy, this ocean of joy, is within you.
Deze vreugde, deze oceaan van vreugde, zit in je.
And when it starts stirring up,
En als deze in beweging komt,
it doesn't torment you, it gives you beautiful --
kwelt het je niet, het geeft je een mooie -
I don't know how to use words to express that --
ik weet niet hoe ik dat met woorden moet uitdrukken -
it's like a drizzle on your being,
het is als een zachte regen op je wezen,
it's like a grace on your being.
het is als een genade over je bestaan.
The love of other people enthrals you.
De liefde van andere mensen fascineert je.
You don't ask for it, but if you see a person
Je vraagt er niet om, maar als je een iemand ziet
who is very loving and kind,
die erg liefdevol en aardig is,
there is real friendship in that kind of relationship.
is er echte vriendschap in dat soort relatie.
But talking ill about sahaja yogis, it's very wrong.
Maar kwaad spreken over Sahaja yogi's, dat is heel erg verkeerd.
And then talking to everyone that, "This is wrong with this person,
En dan praten met iedereen: "Dit is verkeerd met deze persoon,
he had done this, he had done that", is very, very wrong
hij heeft dit gedaan, hij heeft dat gedaan", is zeer, zeer verkeerd
and creating a collective feeling against the person --
en het creëren van een collectief gevoel tegen iemand -
instead of helping that person.
in plaats van die persoon te helpen.
Always people are in trouble.
Mensen zitten altijd in de problemen.
Then collectively you must help that person.
Dan moet je die persoon collectief helpen.
Not talk ill of that person. May be some mistakes,
Spreek geen kwaad over die persoon. Misschien zijn er wat fouten,
but if you start talking against that person and saying,
maar als je kwaad over die persoon gaat spreken en zegt:
that 'This is wrong with him, that is wrong with him',
Dit is fout van hem, dat is fout van hem
then you are not a sahaja yogi.
dan ben je geen Sahaja yogi.
You are a sahaja yogi as long as you can see
Je bent een Sahaja yogi zolang je
your own defects through introspection.
door introspectie je eigen gebreken kunt zien.
Now many of you, I should say most of you, have got your realisation.
Nu hebben velen van jullie, de meesten van jullie, zelfrealisatie gekregen.
You had the experience.
Jullie hebben die ervaring gehad.
But some of you don't have the knowledge.
Maar sommigen van jullie hebben de kennis niet.
That knowledge you should acquire
Die kennis moet je verwerven,
and verify whether that knowledge is really there or not.
en nagaan of die kennis er echt is of niet.
Like in America,
Zoals in Amerika,
in the NIH, which is an Institute for Health,
in het N.I.H., een instituut voor gezondheid,
they wanted to test a sahaja yogi and there were doctors.
wilden ze een Sahaja yogi testen, en er waren artsen.
And one doctor came forward and said,
En een dokter kwam naar voren en zei:
"All right, tell me on your vibration, what's wrong with me".
Goed, vertel me op je vibraties wat er mis is met mij.
So the girl said, "Sir, something wrong with your heart".
Dus zei het meisje: "Meneer, er is iets mis met je hart"
He said, "It's correct".
en hij zei: "Het klopt"
Because he has had a bypass only one month back
want hij had slechts een maand daarvoor een bypass gekregen
and he was out of hospital.
en hij was net uit het ziekenhuis.
Absolutely correct, and this surprised them.
Absoluut correct, en dit verraste hen.
That diagnosis, you see, kills the patient half way.
Die aandoening, zie je, doodt de patiënt halverwege.
So this is the very easy way to diagnose a person,
Dit is dus een zeer gemakkelijke manier om een diagnose te stellen,
just by feeling the vibration.
gewoon door het voelen van de vibraties.
And they have given us such a good attention,
En ze hadden voor ons zoveel belangstelling,
they want to develop Sahaja Yoga in their hospitals.
dat ze Sahaja Yoga willen ontwikkelen in hun ziekenhuizen.
So you should also testify yourself,
Je zou jezelf dus ook moeten bewijzen,
examine yourself and find out about yourself,  what are you?
jezelf moeten onderzoeken en je moeten afvragen: "Wat ben je?"
Say husband and wife -- now the wife meditates,
Bijvoorbeeld man en vrouw - de vrouw mediteert,
she knows everything, she knows about her husband,
ze weet alles, ze weet over haar man
what's wrong with him
wat er met hem aan de hand is
and she doesn't tell him.
en ze vertelt het hem niet.
She tolerates,
Ze tolereert,
she doesn't complain, she doesn't ask for anything,
ze klaagt niet, ze vraagt nergens om,
she just tolerates.
ze tolereert alleen maar.
And this tolerance convinces the husband
En deze tolerantie overtuigt de man ervan
that she's a higher personality than himself.
dat ze een hogere persoonlijkheid is dan hijzelf.
He may be anything, but he then understands
Hij mag gelijk wat zijn, maar hij begrijpt dan
that this is what she has achieved, a great personality.
dat dit is wat ze heeft bereikt, een grote persoonlijkheid.
We have so many imperfections, especially morally, in the West,
We hebben zoveel onvolkomenheden, vooral op moreel gebied. In het Westen
people are really, I tell you, like one snake has bitten them.
zijn mensen echt, ik zeg het je, alsof een slang ze heeft gebeten.
The things that people do here
De dingen die mensen hier doen
never come into the minds of people who are not developed.
komen nooit op bij mensen die niet ontwikkeld zijn.
So development has meant all kinds of abandonment,
Ontwikkeling betekent dus allerlei vormen van verwaarlozing,
all kinds of vagabond temperament,
de stijl van een vagebond,
and they think they are very free and they can go about and enjoy.
en ze denken dat ze heel vrij zijn en dat ze hun gang kunnen gaan en genieten.
This style is very common,
Deze stijl is heel gebruikelijk,
but you just judge yourself. Are you one of these type?
maar oordeel gewoon over jezelf. Ben jij zo'n type?
Or are you one of the people who are higher than you in their ascent.
Of ben je een van de mensen die hoger zijn in hun spirituele groei.
It's a process, I must confess.
Het is een proces, ik moet het bekennen.
It is not just that you get to that point.
Het is niet gewoon dat je zover komt.
Sometimes even very new sahaja yogis
Soms zijn zelfs hele nieuwe Sahaja yogi's
are better than very old sahaja yogis,
beter dan hele oude Sahaja yogi's,
but because they had a very strong desire.
omdat ze een heel sterk verlangen hadden.
What are we seeking?
Wat zoeken we?
We should understand why we were seeking --
We zouden moeten begrijpen waarom we op zoek waren-
because we wanted to know ourselves.
omdat we onszelf wilden kennen.
Somehow, we knew that we have to know ourselves,
Op de een of andere manier wisten we dat we onszelf moesten kennen,
and we did not know, so we seek.
en we kenden onszelf niet. Dus we zoeken.
We seek. We do all kinds of things,
We zoeken. We doen allerlei dingen,
I mean all wrong things also in the name of seeking.
ik bedoel ook allerlei foute dingen in de naam van het zoeken.
But it is this seeking
Maar het is dit zoeken
brings you to Sahaja Yoga.
dat je naar Sahaja Yoga brengt.
Then you have to get your Self realisation,
Dan moet je je zelfrealisatie krijgen,
which is very easy through Kundalini.
wat heel gemakkelijk is via de Kundalini.
Kundalini works out most of the things, most of the things.
De Kundalini werkt de meeste dingen uit, de meeste dingen.
Like somebody told me that overnight
Zo vertelde iemand me dat ze van de ene op de andere dag
she gave up drinking and smoking -- overnight.
is gestopt met drinken en roken - van de ene op de andere dag.
I mean I don't tell that, I never say that.
Ik bedoel, dat zeg ik niet, dat zeg ik nooit.
But just overnight she gave up,
Maar van de ene op de andere dag gaf ze het op,
and she said, "I was very particular about my hair dress
en ze zei: "Ik was erg kieskeurig over mijn kapsel
and I used to make my hair dress in a different manner,
en ik deed mijn haar telkens op een andere manier,
going to the hairdressers,
ik ging naar de kappers,
spending so much time with the beautician, this, that".
bracht zo veel tijd door bij de schoonheidsspecialiste, dit, dat".
She said, "I gave it up".
Ze zei: "Ik gaf het op".
Also she said, "I used to wear dresses which were not very moral,
Ze zei ook: "Ik droeg vroeger jurken die niet erg zedig waren,
then I started respecting my body
toen begon ik mijn lichaam te respecteren
and I started wearing proper dress".
en ik begon fatsoenlijke jurken te dragen".
All this knowledge comes to you,
Al deze kennis krijg je,
spontaneously it is within you, because it is all your own.
is spontaan in jou aanwezig, want zij is helemaal van jou.
Also if your guru tells you, you are guided.
Ook als je guru het je vertelt, word je begeleid.
Guru's job is to guide people.
Het is de taak van de guru om mensen te begeleiden.
So at this juncture, what is lacking?
Wat ontbreekt er dus op dit moment?
What is lacking in Sahaja Yoga?
Wat ontbreekt er in Sahaja Yoga?
That I have to tell you.
Dat moet ik je vertellen.
There are so many collective disasters we have - all kinds of.
We hebben zoveel collectieve rampen - allerlei soorten.
We had many earthquakes, we had many floods,
We hebben veel aardbevingen gehad, overstromingen,
rain, then the muds - mud came down like a river
regen, toen kwam de modder - modder kwam naar beneden als een rivier;
and so many disasters in the world
zoveel rampen in de wereld
and sahaja yogis are saved from that.
en Sahaja yogi's zijn daar van gered.
All the sahaja yogis are saved from that, no doubt,
Alle Sahaja-yogi's zijn daarvan gered, zonder twijfel,
but after being saved, what is your understanding?
maar wat is je inzicht na de redding?
What do you know?
Wat weet je?
Why these disasters are coming?
Waarom komen deze rampen?
Because Sahaja Yoga is not very collective.
Omdat Sahaja Yoga niet erg collectief is.
It has to become very collective.
Het moet erg collectief worden.
It has to spread much more, all over.
Het moet zich veel meer verspreiden, over de hele wereld.
It has to go to many people, which we don't do.
het moet naar veel mensen gaan, wat wij niet doen.
We are at a standstill, or little bit we do it.
We staan stil, of we doen het een beetje.
But go all out! Look at Christ's twelve disciples!
Maar ga er helemaal voor! Kijk naar de twaalf apostelen van Christus!
Of course the people went into wrong things.
Natuurlijk zijn de mensen in de fout gegaan.
But how they worked and how intensively they did it.
Maar kijk hoe ze werkten en hoe intensief ze het deden.
That intensity if you don't have,
Als je die intensiteit niet hebt,
and if you do not completely dedicate
en als je je niet volledig inzet
to the spreading of Sahaja Yoga,
voor de verspreiding van Sahaja Yoga,
then collective problems cannot be solved.
dan kunnen collectieve problemen niet worden opgelost.
You are busy with your daily mundane things,
Je bent bezig met je dagelijkse alledaagse dingen,
and your other jobs and everything.
en je andere banen en alles;
It's all right, in Sahaja Yoga no objection.
het is in orde, in Sahaja Yoga geen bezwaar.
But you should have your attention more
Maar je zou je aandacht meer moeten richten
on to this side of life that -
op deze kant van het leven zoals:
'What are we doing for the collective? Are we talking about it?
"Wat doen we voor de collectiviteit? Spreken we erover?
Are we spreading Sahaja Yoga?
Verspreiden we Sahaja Yoga?
Are we making people know about it?'
Laten we de mensen het weten?”
I was surprised, once I was coming by plane
Ik was verrast, toen ik eens met het vliegtuig kwam
and a lady sat next to me and had very bad vibrations.
en een dame naast me zat die erg slechte vibraties had.
I put myself into bandhan,
Ik plaatste mezelf in een bandhan,
and I asked her what is she doing for her spirituality,
en ik vroeg haar wat ze deed voor haar spiritualiteit,
and she gave the name of 'Bahai' people.
en ze gaf de naam van 'Bahai' mensen.
"My God", I said. If these people spread out,
"Mijn God", zei ik, "als deze mensen zich verspreiden…"
they are so spread out, they are so many!
Ze zijn zo verspreid, ze zijn met zoveel!
So, what will happen?
Wat zal er dus gebeuren?
Disasters!
Rampen!
They are such negative people,
Het zijn zulke negatieve mensen,
impossible that they can do any good to the world.
het is onmogelijk dat ze iets goeds zouden doen voor de wereld.
And like that you see, anybody, false guru,
En zo zie je maar, om het even wie, een valse guru,
how people are driven to them, how they take to them,
hoe de mensen naar hen toe worden gedreven, hoe ze hen aardig vinden,
and how they spread their message.
en hoe ze hun boodschap verspreiden.
I have seen people singing on the road,
Ik heb mensen op straat zien zingen,
singing the praise of their guru,
de lof van hun guru zien zingen,
and also wearing funny dresses --
en ook rare kledij zien dragen -
we don't want that kind of a thing.
dat soort dingen willen we niet.
But of course you have got the knowledge,
Natuurlijk heb je de kennis,
of course you are realised souls.
natuurlijk zijn jullie gerealiseerde zielen.
But what have you done for Sahaja Yoga is the point.
Maar wat heb je gedaan voor Sahaja Yoga is het punt.
You have to spread Sahaja Yoga...
Je moet Sahaja Yoga verspreiden...
...everywhere.
overal.
For example, you wear a badge,
Je draagt bijvoorbeeld een badge,
then they will ask you, "What is this supposed to be?"
dan zullen ze je vragen: "Wat is dat voor iets?"
Then you have to tell them what is it, something.
Dan moet je ze vertellen wat het is, of zoiets.
You start talking about Sahaja Yoga only!
Je begint alleen maar over Sahaja Yoga te praten!
Talk nothing else but Sahaja Yoga.
Praat over niets anders dan Sahaja Yoga.
You have to go on talking about Sahaja Yoga,
Je moet blijven praten over Sahaja Yoga,
spreading Sahaja Yoga: unless and until you do it,
Sahaja Yoga verspreiden: tenzij je dat doet,
it won't become collective, and all the disasters,
zal het niet collectief worden, en alle rampen,
which are due to collective nonsense, you get it.
die te wijten zijn aan collectieve onzin, zul je krijgen.
You are saved from so many things.
Je wordt van zoveel dingen gered.
Say even if there's pollution, for a sahaja yogi it won't matter.
Stel dat er vervuiling is, voor een Sahaja yogi maakt het niet uit.
Even if there is a disaster of an earthquake
Zelfs als er een ramp is met een aardbeving
the sahaja yogi will be saved.
zal de Sahaja yogi gered worden.
But why not save the whole world?
Maar waarom zou je niet de hele wereld redden?
Calamities after calamities are coming,
De ene ramp na de andere komt eraan,
and if you have compassion you must think of the people
en als je mededogen hebt, moet je denken aan de mensen
who can get into any calamity or into any trouble.
die een ramp kunnen meemaken of in de problemen kunnen komen.
Of course I can cure many people, no doubt.
Natuurlijk kan ik veel mensen genezen, zonder twijfel.
But I don't know how to make Sahaja Yoga very collective.
Maar ik weet niet hoe ik Sahaja Yoga erg collectief kan maken.
Now you are so many people here,
Jullie zijn hier nu met zoveel mensen,
you all can start giving realisation to at least 100 people.
jullie kunnen allemaal beginnen met aan zeker 100 mensen realisatie te geven,
Go everywhere.
Ga overal heen.
Talk about Sahaja Yoga.
Praat over Sahaja Yoga.
Sing the praise of the Divine,
Zing de lof van het Goddelijke,
and you will save the whole world.
en je zult de hele wereld redden.
It is not by saving some few people
Het is niet door enkele mensen te redden
you can have the great Satya Yuga,
dat de grote Satya Yuga er kan komen,
but you have also to save this Mother Earth.
maar je moet ook deze Moeder Aarde redden.
You have to save the people who are in it.
Je moet de mensen redden die erop leven.
I mean, the way these people are,
Ik bedoel, zoals deze mensen zijn,
I have seen so many of them on the television.
ik heb er zoveel gezien op televisie.
Shamelessly they are talking about something which they don't know.
Ze praten schaamteloos over iets wat ze niet weten.
And they have thousands and thousands of people behind them.
En ze hebben duizenden en duizenden mensen achter zich.
Not that the people are stupid.
Niet dat de mensen dom zijn.
Not that they want to go on a wrong path,
Niet dat ze het verkeerde pad willen bewandelen,
but these people who are false,
maar deze mensen die vals of verkeerd zijn,
or who are wrong, know how to entice them,
weten hoe ze te verleiden,
how to capture them, how to talk to them.
hoe ze te vangen, hoe met hen te praten.
But a sahaja yogi, you see, if he sees somebody
Maar, zie je, als een Sahaja yogi iemand ziet
with a negative vibrations will run away.
met negatieve vibraties zal hij weglopen.
He will escape such a society, will not go near them,
Hij zal ontsnappen aan zo'n gezelschap, zal niet in hun buurt komen,
and will say, "Oh, very bad vibrations, we don't want!".
en zal zeggen: "O, heel slechte vibraties, dat we willen niet!".
So you have to be courageous
Je moet dus moedig zijn
and get into these places, talk to people and make it collective.
en op deze plaatsen komen, met mensen praten en het collectief maken.
Otherwise you cannot save this world from the wrath of God.
Anders kun je deze wereld niet redden van de toorn van God.
God is wrathful, no doubt.
God is toornig, zonder twijfel.
For you, he'll save you, but what's the use?
Wat jou betreft, hij zal je redden, maar wat heeft het voor zin?
We have to save this Mother Earth.
We moeten deze Moeder Aarde redden.
And for that you have to be prepared,
En daarvoor moet je voorbereid zijn,
you have to work it out, and whenever you get a chance
je moet het uitwerken, en wanneer je ook de kans krijgt
you must spread Sahaja Yoga.
moet je Sahaja Yoga verspreiden.
Some people told me, "Mother, if you come then it will be All right."
Sommige mensen zeiden me: "Moeder, als u komt dan is het goed."
Why? What's so much? .... you can be also like me.
Waarom? Wat is er dan? Je kunt ook zijn zoals ik.
You can talk about it to people.
Je kunt er met mensen over praten.
I started Sahaja Yoga with one person
Ik begon Sahaja Yoga met één iemand
and that time it was complete darkness everywhere.
en in die tijd was er overal complete duisternis.
No seekers, nothing, and horrible people,
Geen zoekers, niets, en vreselijke mensen,
but it worked and it cleared.
maar het werkte en het klaarde op.
So one person can get so many sahaja yogis,
Eén iemand kan dus zoveel Sahaja yogi's krijgen,
why not you people do the same and talk about it.
waarom doen jullie mensen niet hetzelfde en praten erover.
Your behaviour, your style,
Jullie gedrag, jullie stijl,
everything will definitely impress them.
alles zal zeker indruk op hen maken.
One has to work it out in such a manner
Men moet het zo uitwerken
that you achieve our goal of collective consciousness.
dat je ons doel van collectief bewustzijn bereikt.
It is not only for sahaja yogis, it's for everyone.
Het is niet alleen voor Sahaja yogi's, het is voor iedereen.
So that all these calamities that are happening,
Zodat al deze rampen die gebeuren,
horrible things that are happening, will stop.
de vreselijke dingen die gebeuren, zullen stoppen.
Completely stop, I assure you, it can be stopped.
Volledig stoppen, ik verzeker je, het kan gestopt worden.
Because you are always saved.
Want jullie worden altijd gered.
So all people who will be getting realisation will be saved.
Alle mensen die zelfrealisatie zullen krijgen, zullen dus gered worden.
Why not talk openly about it
Waarom praten we er niet openlijk over
telling people that if we do wrong, if we are immoral,
om mensen te vertellen dat als we verkeerd handelen, als we immoreel zijn,
if we are cheats, if we try to oppress others
als we bedriegers zijn, als we proberen anderen te onderdrukken
and we become so much a power of destruction
en we zo een vernietigende kracht worden,
then this collective
dan zullen deze collectieve rampen
disasters will be there and I think we'll be responsible for that.
er zijn en ik denk dat we daar verantwoordelijk voor zullen zijn.
Everything you take up,
Alles waar je aan begint,
any subject you take up, you don't have to start an organisation
elk onderwerp dat je opneemt, je hoeft geen organisatie te starten
to fight it.
om het te bestrijden.
But only your power of convincing people
Maar alleen jouw kracht om mensen te overtuigen
and bringing them to Sahaja Yoga will make such a difference.
en ze naar Sahaja Yoga te brengen zal zo'n verschil maken.
I hope you will understand as a guru what you have to do.
Ik hoop dat je begrijpt wat je als guru moet doen.
As a guru there are so many things
Als guru zijn er zoveel dingen
and as your character, yesterday, as they showed
en als je karakter - zoals ze gisteren hebben laten zien
how Lao Tse has written about the masters,
hoe Lao Tse heeft geschreven over de meesters,
how they were above all of it, above turmoil,
hoe ze boven alles stonden, boven onrust,
above jealousies, above talking loose.
boven jaloezie, boven loze praatjes.
They are so great, they are the masters
Ze zijn zo hoogstaand, ze zijn de meesters
and they will be the masters
en ze zullen de meesters zijn
and you will be the gurus if you try to do that.
en jullie zullen de guru's zijn als jullie dat proberen te doen.
This is what you have to achieve.
Dit is wat je moet bereiken.
I know some have achieved it,
Ik weet dat sommigen het hebben bereikt,
but most of you have to achieve, with compassion and love.
maar de meesten van jullie moeten het bereiken, met mededogen en liefde.
May God Bless You All.
Moge God jullie allemaal zegenen!